# Тест. Базовые объектные типы языка Python.

##### 1.Что зависит от типа данных?
- [ ] a.Качество кода
- [X] b.Множествоопераций, которые выполняют надзначением.&check; <pre>В Python не указывают тип данных, когда создают переменную. Её имя и значение не зависят оттипа данных.
                                                                        Напротив, тип зависит от значения. Так, в переменной типа int не может хранитьсявещественное число.
                                                                        От типа данных зависит, какие операции доступны для значений.
                                                                        Иногдаудобнее хранить данные в определённом числовом типе, например, возраст — в int, а не float.</pre>
- [ ] c.Значение переменной
- [ ] d.Имя переменной

Правильный ответ: Множество операций, которые выполняют над значением.

##### 2.Какие предложения можно назвать логическими высказываниями? Выберите несколько вариантов.
- [ ] a.Знатоки, внимание, вопрос: что в чёрном ящике?
- [X] b.Адам Левин является солистом группы Maroon 5. &check;
- [X] c.Фильм «Сыщик» вышел в 1972 году. &check;
- [ ] d.Добавьте в кастрюлю две щепотки соли!

Правильные ответы:<br>Адам Левин является солистом группы Maroon 5.<br>
Фильм «Сыщик» вышел в 1972 году.

##### 3.Данные какого типа возвращают логические выражения?
- [ ] a.float
- [X] b.bool &check;
- [ ] c.int
- [ ] d.str

Правильный ответ: bool

##### 4.В Python переменной может быть присвоено значение одного типа, а затем позже присвоено значение другого типа:
- [X] a.Да &check;
- [ ] b.Нет

Правильный ответ: Да

##### 5.Выберите логические операторы, которые используют в Python.
- [X] a.not &check;
- [ ] b.maybe
- [X] c.and &check;
- [ ] d.+

Правильные ответы: <br>and<br>
not

##### 6.В Python 3 максимальное значение целого числа 2- 1 (в 64-битной платформе.). Примечание: Атрибутmaxsize модуля sys в Python
- [X] a.Нет &check;
- [ ] b.Да

Правильный ответ: Нет
