# Синтаксис языка программирования Phyton. Часть 4.

#### Добавим в код функцию ``print()`` — она позволит вывести значение переменной на экран. Как вы думаете, что выведет такойкод?
```
1floor = 1
2floor = 2
3floor = 3
print (1floor, 2floor, 3floor)
```
*Решение:*

- [X] a.Ничего — в коде ошибка. &check;
- [ ] b.1floor, 2floor, 3floor
- [ ] c.1, 2, 3

*Правильный ответ: Ничего — в коде ошибка.*

#### К переменной обращаются по...
*Решение:*

- [ ] a.По типу
- [X] b.По имени &check;
- [ ] c.По значению



*Правильный ответ: По имени*

#### Что выведет программа?
```
FloorNumberOne = 1
FloorNumberTwo = 2
FloorNumberThree = 3
print (FloorNumberOne, FloorNumberThree, floorNumberTwo)
```
*Решение:*

- [ ] a.1, 3, 2
- [ ] b.1, 2, 3
- [X] c.Будет ошибка.  &check;

*Правильный ответ: Будет ошибка.*

#### Какое имя переменной нарушает правила синтаксиса?
- [X] a.1evell  &check;
- [ ] b.level
- [ ] c.uroven

*Правильный ответ: 1evell*

#### Что может входить в арифметическое выражение? Выберите несколько вариантов.
- [X] a.Арифметические операторы &check; Арифметические операции бывают разные: сложение, вычитание, умножение. Складываютили умножают обычно числа — целые или вещественные. Или переменные, если в нихтакие числа хранятся. Арифметические действия выражаются операторами, как накалькуляторе: ``+`` или ``-``. На калькуляторе, чтобы вывести результат, нажмут знак равенства. ВPython — сохранят результат в переменную или выведут на экран с помощью
``print()``. В чёмтут разница: оператор присваивания ``=`` не участвует в арифметической операции. С егопомощью результат выражения записывают в переменную.
- [ ] b.Оператор присваивания
- [X] c.Переменные &check;
- [X] d.Целые и вещественные значения, например:10, 7, 3.14 &check;

Правильные ответы:<br>
Целые и вещественные значения, например: 10, 7, 3.14 <br>
Переменные<br>
Арифметические операторы

#### Какие имена переменных следуют хорошему стилю? Выберите несколько вариантов.
- [X] a.restaurant_table &check;
- [ ] b.RestaurantTable 
- [X] c.waiter &check;
- [ ] d.restaurantTable

*Правильные ответы: <br>restaurant_table <br>waiter*

#### Какие имена переменных написаны верно с точки зрения синтаксиса? Выберите несколько вариантов.
- [ ] a.comfortable chairs
- [X] b.Chairs &check;
- [X] c._chairs &check;
- [ ] d.10chairs

*Правильные ответы: _chairs<br>Chairs*

#### Какое значение выведет на экран код?
```
items = 100
items += 10
items = items - 30
print(items)
```
- [ ] a.100
- [ ] b.70
- [ ] c.110
- [X] d.80 &check;

*Правильный ответ: 80*

#### Какое значение выведет на экран код?
```
cups = 10
temp_cups = cups
temp_cups -= 2
print(cups)
```
- [ ] a.8
- [X] b.10 &check;
- [ ] c.Ошибку
- [ ] d.0

*Правильный ответ: 10*
