Задача кейс: посчитать окупаемость рекламных кампаний мобильного приложения, чтобы помочь руководству выбрать дальнейшую стратегию развития.
Получаем запрос
Представьте, что вы аналитик мобильного приложения «Библиофил».
Пайплайн или pipeline — это сводка с данными по каждому клиенту. Внутри пайплайна данные о статусах сделки — кто клиент, на каком этапе воронки продаж он находится, какая цена сделки. С помощью пайплайна владельцы бизнеса и старшие менеджеры планируют работу отдела продаж — кто за какую сделку отвечает, какие действия нужно предпринять при общении с клиентом, какова вероятность завершения сделки.
Выполним Пайплайн на практике.
<br>
Продуктовый менеджер<br>
``` Добрый день, коллеги! Как вы все прекрасно знаете, наше приложение уже несколько лет успешно существует в App Store. Дела идут отлично. И сегодня мы вышли на самоокупаемость! ``` 

Руководитель отдела поддержки<br>
``` Ура! А корпоратив по этому поводу будет? ```
 
Ведущий разработчик<br>
``` Всегда верил в нашего «Библиофила». Это лучшее, что я когда-либо разрабатывал. ```
 
Продуктовый менеджер<br>
``` Разделяю ваш энтузиазм. Кстати, есть и другие хорошие новости! Тут маркетологи кое-что посчитали... Если все деньги мы будем вкладывать в рекламу, то уже через год вырастем в пять раз! ```
 
Ведущий разработчик<br>
``` Подожди, как это «все деньги»? А разработка? У нас задачи распланированы на квартал вперёд. Пользователи ждут тёмную версию «Библиофила» и офлайн-«Библиофила». А ведь ещё дата-сайентисты выходят на этой неделе. Помнишь, мы же хотели нейросетями делать озвучку книг, как будто их читают знаменитости? Крутая ведь фича! Принесёт гораздо больше пользователей, чем реклама! ```
 
Продуктовый менеджер<br>
``` Мы поговорили с инвесторами и решили, что наше приложение и так прекрасно. Лучше пока заморозить разработку и как следует его раскрутить. ```
 
Ivan<br>
``` Давай уточним задачу. Нужно проверить, окупаются ли рекламные кампании. Верно? ```
 
Продуктовый менеджер<br>
``` Да, всё так. И прошу, отнесись к этому максимально объективно! ```
 
Ivan<br>
``` Объективность и аналитика — почти синонимы. Принимаюсь за дело! Сколько у меня времени? ```
 
Продуктовый менеджер<br>
``` Я думаю, мы можем ещё недельку потерпеть с этим вопросом. Но точно не больше — к следующему созвону с инвесторами мне нужен будет ответ. ```
 
Ivan<br>
``` Ок, не буду больше отвлекать. Данные найду самостоятельно. Это должно быть нетрудно. Хорошо. Тогда мне нужны данные о проведении рекламных кампаний, количестве установок и платежей. ```
 
Директор по маркетингу<br>
``` Конечно, без проблем. В каком формате тебе выгрузить статистику?  ```<br>
Ева<br>
``` Попроси его выгрузить данные в разбивке по неделям. ```<br>
Гоша<br>
``` Ладно, а зачем? ```<br>
Ева<br>
``` Чтобы оценить динамику показателей: данные могут быть искажены каким-нибудь всплеском пользовательской активности в определённый период. Кроме того, мы сможем рассчитать коэффициент конверсии по неделям. ```<br>
Гоша<br>
``` Что рассчитать? ```<br>
Ева<br>
``` Это один из показателей эффективности продукта. В нашем случае — отношение числа заплативших пользователей к количеству установок приложения. Конверсия поможет посчитать, окупаются ли рекламные кампании. ```<br>
Гоша<br>

##### Что такое конверсия?

Что такое термин коэффициент конверсии. Применительно к кейсу «Библиофила» это доля заплативших пользователей от всех, то есть от числа установок. Однако это более широкое понятие. В общем смысле коэффициент конверсии, или просто конверсия, — это отношение целевых действий ко всем. <br>

Конверсия — универсальный показатель, который применяют для оценки эффективности бизнеса. Так как главная цель большинства компаний — получение прибыли, то целевое действие — это чаще всего какой-нибудь платёж, например покупка на сайте. Конверсией в этом случае будет отношение числа совершивших покупку ко всем посетителям сайта. В офлайн тоже есть конверсия: владельцы торговых точек внимательно следят за тем, какая часть посетителей становится покупателями.
##### Конверсия в рекламе.

При проведении рекламных кампаний в интернете бизнес платит либо за показы рекламного объявления, либо за клики на него, либо — очень редко — за результат, например за установки рекламируемого приложения. Но даже если рекламная кампания принесла 1000 установок, это ещё не означает, что она окупилась. Чтобы это произошло, скачавшие приложение пользователи должны «конвертироваться» в платящих.<br>
Показатель конверсии при этом нестабилен: на него может влиять выбор рекламной аудитории — людей, которые видят рекламу; а также изменения в самом продукте — например, приложение может обновиться или сломаться. Поэтому так важно было запросить данные по установкам и покупкам «Библиофила» в разбивке по неделям — это позволит рассчитать конверсию для каждой рекламной кампании отдельно.<br>
Открыв app_stats.csv, вы убедились, что файл не сломан и содержит запрошенную информацию — данные об установках, платежах и проведении рекламных кампаний «Библиофила» в каждую из 52 недель.
Для решения главной задачи — проверить, окупились ли рекламные кампании — вам не хватает данных. На основе текущего датасет можно посчитать только среднегодовую и понедельную конверсии, но как они связаны с окупаемостью, пока неясно. Вот что ещё предстоит выяснить:

-	Стоимость проведения рекламных кампаний;
-	Сколько денег принесла «Библиофилу» каждая рекламная кампания.<br>
Рассчитать второй показатель нетрудно, если знать размер платежей. Однако важно уточнить и тип платежей: «Библиофил» может применять, например, систему подписки — когда пользователь не покупает приложение раз и навсегда, а регулярно продлевает свою возможность использовать его. Учитывать такие платежи при подсчёте конверсии будет некорректно. Без ещё одного разговора с маркетологом не обойтись.
<br>
Гоша
``` Спасибо за данные! Всё отлично, но возникли некоторые вопросы. ```
Директор по маркетингу
``` Там же вроде всё понятно. Ну ладно, задавай. ```
Гоша
``` Сколько стоят рекламные кампании? И как они вообще проходят? ```
Директор по маркетингу
``` Стоят по-разному. Мы договариваемся с известными блогерами. Те рекламируют наше приложение и дают промокод. Если мы видим, что человек при установке приложения ввёл промокод, то понимаем, что он пришёл из рекламы. За каждую такую установку мы платим блогерам в среднем по 60 рублей. ```
Гоша
``` А промокод предполагает, что пользователь переходит сразу на платную версию? Иначе говоря — вы платите за покупки или за установки? 
Стоят по-разному. Мы договариваемся с известными блогерами. Те рекламируют наше приложение и дают промокод. Если мы видим, что человек при установке приложения ввёл промокод, то понимаем, что он пришёл из рекламы. За каждую такую установку мы платим блогерам в среднем по 60 рублей. ```
Гоша
``` А промокод предполагает, что пользователь переходит сразу на платную версию? Иначе говоря — вы платите за покупки или за установки? ```
Директор по маркетингу
``` Нет, промокод просто открывает какую-нибудь одну популярную книжку. Это не платная версия, в которой доступна вся библиотека. ```
Гоша
``` То есть после этого установка ещё должна конвертироваться в покупку?
Директор по маркетингу.
``` Совершенно верно! 
Понятно. Тогда расскажи ещё про платную версию. Это одноразовая покупка? Или деньги будут сниматься ежемесячно? ```
Директор по маркетингу
``` Сейчас почти все приложения работают на подписке. Но мы старомодны. Мы даём «пожизненный» доступ ко всем книгам всего за 600 рублей.
То есть можно считать, что рекламная кампания должна зарабатывать в ту же неделю, когда она проводится. Так? ```
Директор по маркетингу
``` Хороший вопрос. Да, в целом так и есть. ```
Гоша
``` Тогда поправь меня, если что не так. Вы платите 60 рублей за 1 установку и 600 рублей получаете за каждый переход на платную версию. Рекламная кампания окупится, если каждая «рекламная» установка в среднем принесёт не менее 60 рублей. Такой результат будет, если как минимум каждый десятый, скачавший приложение, купит платную версию. 
Ты совершенно прав. И в этом вся суть! Сейчас наша конверсия составляет 12%. То есть примерно каждый восьмой пользователь покупает платную версию. Именно поэтому я давно твержу:
закрывайте разработку и все деньги на рекламу! ```
Гоша
``` А как ты считаешь конверсию? ```
Директор по маркетингу
``` Как обычно. Я же прислал тебе файлик: берёшь общее количество платежей, делишь на общее количество установок. Получаешь 0,12.
Математика крайне простая. ```
Гоша
``` Кажется, ты дал ответы на все волнующие меня вопросы. Спасибо! ```
Директор по маркетингу
``` Был рад помочь! Обращайся. ```

После разговора с маркетологом вы получили новые данные.
Теперь известно, что компания в среднем тратит 60 рублей, чтобы получить одну установку приложения. То есть запустив рекламу в социальной сети и потратив на неё 60 тысяч рублей, «Библиофил» получит примерно 1000 установок. Часть пользователей, установивших приложение, переходят на платную подписку стоимостью 600 рублей.
Маркетолог считает конверсию так: делит общее число платежей на общее количество установок. Если конверсия больше 10% — рекламные кампании окупились.
Дополнительной проверкой может служить денежный результат. Чтобы узнать, сколько денег в среднем принесла «Библиофилу» каждая рекламная установка, полученную конверсию можно умножить на 600 рублей — размер одного платежа. Если результат окажется больше 60 рублей, заработанное точно превышает потраченное.
Повторим расчёты маркетолога.
Как это сделать?
Посчитайте среднюю конверсию за год и доход от одной установки.
Для этого найдите сумму всех значений в столбце payments и разделите её на сумму значений в столбце installs. Чтобы вычислить доход от одной установки, умножьте полученную конверсию на 600.
Файл с данными.
Формулируем гипотезы
Брать среднюю конверсию не совсем верно: конверсия могла меняться в течение года. Правильнее взять наиболее актуальную — результат может быть другим;
Конверсия «рекламных» пользователей может сильно отличаться от обычной.

