# Тест.Строки.Вопросы.
#### Что будет, если умножить строку на целое число? Выберите один вариант.
- [ ] a.Ошибка
- [ ] b.Целое число
- [ ] c.Вещественное число
- [X] d.Строка &check;   <br>Такая команда не выдаст ошибку или числовое значение. Если умножить строку 'python' на 2, онадействительно удвоится. Вот так: 'pythonpython'.

> Правильный ответ: Строка

#### Если сложить две строки, что получится?
- [ ] a.Логическое значение
- [X] b.Строка &check;
<br>Может показаться, что строки не складывают. Но это удобно: например, если нужно объединить двестроки:<br>
'hello' и 'world'. Такая операция не является арифметической. Её называют конкатенацией.Вот так, не иначе.
- [ ] c.Целое число
- [ ] d.Ошибка

> Правильный ответ: Строка

#### Что получится, если умножить строку на вещественное число?
- [X] a.Ошибка &check;
- [ ] b.Строка
- [ ] c.Вещественное число
- [ ] d.Целое число

> Правильный ответ: Ошибка

#### Что называют длиной строки?
- [ ] a.Количество слов в строке
- [ ] b.Количество информации, которое занимает строка в памяти компьютера
- [X] c.Количествосимволов встроке &check;
<br>Длину строки находят с помощью функции len(). Она посчитает символы в строке, но найтиколичество слов она не сможет. Это не такая простая задача. Узнать размер строки в байтах тожеможно, но для этого используют функции из дополнительных пакетов. С некоторыми из нихзнакомство ещё впереди.

> Правильный ответ:Количество символов в строке

#### Что войдёт в такой срез?
```
name = 'Clint Eastwood'
print(name[6:9])
```

- [X] a.Eas &check; <br>Последним в такой срез попадёт символ с индексом 8. Это важная особенность срезов: последний символдиапазона в результат не войдёт. Срезы вам ещё не раз встретятся и в работе со строками, и приобработке датасетов. Поэтому важно научиться правильно их использовать.
- [ ] b.Eastwood
- [ ] c.Eastw
- [ ] d.East

Правильный ответ:Eas

#### Что получится в результате такого среза?
```
name = 'Clint Eastwood'
print(name[10:])
```

- [ ] a.w
- [X] b.wood &check;
- [ ] c.ood
- [ ] d.twood

> Правильный ответ: wood

#### Что получится в результате такого среза?
```
name = 'Clint Eastwood'
print(name[:5])
```

- [ ] a.Eastwood
- [ ] b.Clin
- [ ] c.Clint E
- [X] d.Clint &check;

> Правильный ответ: Clint

#### Каким будет результат этого среза?
```
name = 'Clint Eastwood'
print(name[100:])
```

- [ ] a.Eastwood
- [ ] b.Ошибка
- [ ] c.Clint Eastwood
- [X] d.Пустая строка &check;

> Правильный ответ: Пустая строка









































